Command - Comportamental

Intenção Oficial
Encapsular uma solicitação como um objeto, desta forma permitindo que você parametrize
clientes com diferentes solicitações, enfileire ou registre(log) solicitações e suporte operações que
podem ser desfeitas.

Sobre o Command
. Transforma uma solicitação (Um comando) em um objeto com toda a informação necessária para sua execução
. É a versão orientada a objetos para funções de callback
. permite que comandos possam ser enfileirados, armazenados ou desfeitos
. Permite registro de alterações para que possam ser replicadas quando necessário
. Permite que você crie comandos compostos
. Desacopla o código do objeto que faz a solicitação com o objeto que recebe a solicitação
. Usa a composição ao invés de herança

Aplicabilidade
Use o Command quando:
. Você quer desacoplar o objeto que envia a solicitação do objeto que a receberá
. Você quer tratar um comando como um objeto (com a possibilidade de armazenar, agendar, enfileirar, fazer log,
agendar execuções, ou fazer qualquer coisa que pode ser ser feita com um objeto).
. Você quer permitir que solicitações possar ser feitas e desfeitas

Consequências
BOM
. Você pode criar comandos simples e complexos(ou até compostos de outros comandos)
. Você pode implementar fazer e desfazer
. Comandos são objetos normais, portanto podem fazer tudo que objetos normais fazem
. Desacopla o objeto que envia do objeto que recebe a solicitação

RUIM
. Muitas classes podem tornar o sistema mais complexo