Facade - Estrutural
Intenção oficial
Façade (Fachada) é um padrão de projeto estrutural que tem a intenção de
fornecer uma interface unificada para um conjunto de interfaces em um subsistema. Facade define
uma interface de nível mais alto que torna o subsistema o mais fácil de ser usado.

O Façade é o padrão mais simples de todos. Ele tem a intenção de facilitar a vida do código
cliente ao criar um objeto de fachada para um sistema mais complexo.

Aplicabilidade
. Você quer disponilizar uma interface mais simples para um sistema complexo
. Você quer criar pontos de entrada para determinadas partes do sistema, como serviços externos,
camadas da aplicação e objetos complexos dentro em determinadas partes do código.

Consequências
BOM
. Isola o código complexo do código cliente
. Facilita o uso do sistema
. Cria pontos de entrada para camadas da aplicação e serviços de terceiros

RUIM
. O objeto Facade se torna facilmente uma "God Class" (Use fachadas adicionais se perceber que isso está ocorrendo
no seu código).