Intenção Oficial

Fornecer uma interface para criação de famílias de objetos relacionados ou
dependentes sem especificar suas classes concretas.

Sobre o Abstract Factory
. É um padrão de criação, portanto lida com a criação de objetos
. É uma fábrica, assim como o Factory Method e geralmente é composto por múltiplos Factory Methods
. Visa agrupar famílias de produtos compatíveis criando uma fábrica concreta por grupo de objetos compatíveis.
. Separa o código que cria do código que usa os objetos(SRP)
. Permite fácil implementação de novas famílias de objetos(OCP)
. Toda a programação fica focada nas interfaces e não em implementações.

Aplicabilidade
. Um sistema deve ser independente de como seus produtos são criados, compostos ou representados.
. Um sistema deve ser configurado com uma família produtos que podem (ou não) trabalhar juntos.
. Uma família de objetos for projetada para ser usada em conjunto e você necessita garantir essa restrição.
. Você quer fornecer uma biblioteca de classes de produtos e quer revelar somente suas interfaces,
não suas implementações.

Consequências
BOM
. Os produtos sempre serão compatíveis entre si.
. Aplicação clara do Open/Closed Principle, é fácil adicionar novas fábricas e produtos.
. Aplicação clara do Single Responsibility Principle, o código que cria está separado do código que usa os objetos.

RUIM
. Muitas classes e maior complexidade será introduzida no código.