Flyweight - Estrutural

Intenção Oficial
Flyweight é um padrão de projeto estrutural que tem a intenção de usar compartilhamento
para suportar eficientemente grandes quantidades de objetos de forma granular.

Sobre
. É um padrão de otimização (Cuidado)
. Visa economizar memória RAM devido ao grande número de objetos na aplicação.
. Resolve o problema de desempenho dividindo o estado de um objeto em "intrinseco" e "extrinseco"
    -> Estado Intrínseco é o estado que geralmente não muda ou que muda muito pouco.
    -> Estado Extrinseco é o estado que pode ser movido para fora do objeto por mudar frequentemente
. Só deve ser usado se sua aplicação estiver com problemas de alto consumo de memória RAM

Aplicabilidade
Só use o FlyWeight se TODAS as condições a seguir forem verdadeiras:

. Sua aplicação utiliza uma grande quantidade de objetos.
. Os custos de armazenamento são altos por causa da grande quantidade de projetos;
. A maioria dos estados de objetos podem se tornar extrínsecos;
. Muitos objetos podem ser substituidos por poucos objetos compartilhados;
. A aplicação não depende da identidade dos objetos;

Consequências
BOM
. Pode economizar memória RAM

RUIM
. Muito complexo
