Proxy - Estrutural

Intenção oficial
Proxy é um padrão de projeto que tem a intenção oficial de fornecer um substituto
ou marcador de localização para outro objeto para controlar o acesso a esse ojeto.

Sobre o Proxy
. Usa composição, portanto tem a estrutura muito semelhante ao "Composite" e "Decorator"
(as intenções completamente diferentes)
. Usa um objeto "proxy" que finge ser um objeto real
. É usado para controle de acesso logs, cache, lazy instantiation e lazy evaluation,
distribuição de serviços e mais
. Pode escolher quando e como repassar chamadas de método para o objeto real.
. Pode executar ações antes e depois das chamadas dos objetos reais.
. Tem várias variações: proxy virtual, proxy remoto, proxy de proteção, proxy inteligente...

Variações de proxy
. Proxy virtual: Controla acesso a recursos que podem ser caros para criação ou utilização.
. Proxy remoto: Controla acesso a serviços remotos que estão em outros servidores remotos.
. Proxy de proteção: Controla acesso a recursos que possam necessitar autenticação ou permissão
. Proxy inteligente: Além de controlar acesso ao objeto real, também executa tarefas adicionais para saber quando e
como executar determinadas ações.

Aplicabilidade
. Você tem um objeto caro para ser criado e não quer permitir acesso direto a esse objeto (Proxy virtual)
. Você quer restringir acesso a partes da sua aplicação (Proxy de proteção)
. Você quer uma ligação entre seu sistema e um sistema remoto (Proxy remoto)
. Você quer fazer cache de chamadas já realizadas (Proxy inteligente ou proxy de cache)
. Você quer interceptar quaisquer chamadas de métodos no objeto real por qualquer motico (por exemplo, criar logs)

Consequências
BOM
. O código cliente nem precisa saber se está ou não usando um proxy (ele finge ser o objeto real)
. Você pode adicionar novos proxies sem mudar código já testado (OCP)
. O Proxy funciona mesmo se o objeto real não estiver operacional ou pronto para uso
. Você pode controlar o ciclo de vida de objetos reais dentro do proxy

RUIM
. Introduz mais classe ao sistema isso o torna mais complexo.