Intenção oficial
Separar a construção de um objeto complexo da sua representação de modo
que o mesmo processo de contrução possa criar diferentes representações.

Visão geral do builder
. O padrão sugere a separação do código que cria e o código que usa o objeto
. Trata a criação de objetos complexos (Complexos de verdade)
    - Construtores muito complexos
    - Composição de vários objetos(composite)
    - Algoritmo de criação do objeto complexo
. Permite a criação de um objeto em etapas
. Permite methos chaining
. O Objeto final pode variar de acordo com a necessidade.
. É um padrão complexo

Method Chaining -> Encadeamento de chamadas de método.

Director(Optional) -> Builder -> ConcreteBuilder -> Product

Usado para criação de objetos complexos.

Consequências
Bom
. Separação criação de utilização
. O cliente não precisa criar objetos diretamente
. O mesmo código pode construir objetos diferentes
. Ajuda na aplicação dos princípios SRP e OCP

Ruim
. O código final pode se tornar muito complexo