Intenção Oficial
Compor objetos em estruturas de árvore para representar hierarquias partes/todo.
Composite permite aos clientes tratarem de maneira uniforme objetos individuais e composições de objetos.

Sobre o Composite
. É um padrão da categoria estrutural(Structural)
. Faz mais sentido em estruturas que podem ser tratadas hierarquicamente(Como árvores)
. Pode ser uma solução para estruturas complexas que podem ser tratadas de maneira uniforme
. Prioriza composição ao invés de herança
. Exemplo: Produto solto com preço e caixa com vários do mesmo produto também com preço.

Component -> Composite -> Leaf

Aplicabilidade
. Sua estrutura de objetos possa ser representada hierarquicamente, como por exemplo, estruturas tipo árvore
. Quando você quiser que o código cliente trate objetos compostos e objetos simples da mesma maneira.

Consequências
BOM
. É muito fácil criar objetos complexos por composição
. É fácil gerar uma hierarquia de objetos
. É fácil usar poliformismo e recursão
. É fácil adicionar novos tipos de elementos na estrutura (OCP)

RUIM
. Dependendo da estrutura, pode quebrar o príncipio da segregação de interface (ISP). Objetos do tipo
"Leaf"(Folha) tendem a ter métodos que não usam ou não fazem nada.