Intenção Oficial
Conventer a interface de uma classe em outra interface esperada pelos clientes. O
Adapter permite que certas classes trabalhem em conjunto, pois de outra forma seria impossível
por causa de suas interfaces incompatíveis.

Sobre
. É um padrão de categoria estrutural
. Faz exatamente o que um adaptador da vida real faz(Pense em um adaptador de tomadas de um formato
para outro).
. É muito usado para definir limites dentro de camadas da aplicação
. Também pode ser usado para adaptar interfaces de código legado para um novo código

Estrutura por herança múltipla
Cliente -> Target -> Adapter -> Adaptee

Estrutura por composição
Client -> Target -> Adapter -> Adaptee

Aplicabilidade
. Você não quiser que seu código dependa diretamente de código de terceiros ou legado
. Você quiser usar um classe existente mas sua interface for incompátivel com a interface que seu código ou
 domínio precisam.
. Você quiser reutilizar várias subclasses que não possuam determinada funcionalidade mas for incompátivel,
estender o código de cada uma apenas para adicionar a funcionalidade desejada (O Decorator também faz isso).

Consequências
BOM
. Desacopla o código da aplicação de códigos de terceiros
. Aplica o SRP ao separar a conversão de interfaces da lógica da aplicação
. Aplica o OCP ao permitir introduzir novos Adapters para código existente

RUIM
. Aumenta a complexidade da aplicação (Por outro lado, qual outra solução deveria ser aplicada?)